##  ln

在文件之间建立链接（硬链接和软链接）

* 命令名称：ln。
*  英文原意：make links between file
*  所在路径：/bin/ln。
*  执行权限：所有用户。
*  功能描述：在文件之间建立链接。

###  命令格式

```
[root@localhost ~]# ln [选项] 源文件 目标文件
```

选项：

-  -s：建立软链接文件。如果不加"-s"选项，则建立硬链接文件；
-  -f：强制。如果目标文件已经存在，则删除目标文件后再建立链接文件；

注意：软链接文件的源文件必须写成绝对路径，而不能写成相对路径（硬链接没有这样的要求）；否则软链接文件会报错。

###  硬链接的特点： 

-  不论是修改源文件（test 文件），还是修改硬链接文件（test-hard 文件），另一个文件中的数据都会发生改变。
-  不论是删除源文件，还是删除硬链接文件，只要还有一个文件存在，这个文件（inode 号是 262147 的文件）都可以被访问。
-  硬链接不会建立新的 inode 信息，也不会更改 inode 的总数。
-  硬链接不能跨文件系统（分区）建立，因为在不同的文件系统中，inode 号是重新计算的。
-  硬链接不能链接目录，因为如果给目录建立硬链接，那么不仅目录本身需要重新建立，目录下所有的子文件，包括子目录中的所有子文件都需要建立硬链接，这对当前的 Linux 来讲过于复杂。

### 软链接的特点：（软链接的特点和 Windows 中的快捷方式完全一致）

-  不论是修改源文件（check），还是修改硬链接文件（check-soft)，另一个文件中的数据都会发生改变。
-  删除软链接文件，源文件不受影响。而删除原文件，软链接文件将找不到实际的数据，从而显示文件不存在。
-  软链接会新建自己的 inode 信息和 block，只是在 block 中不存储实际文件数据，而存储的是源文件的文件名及 inode 号。
-  软链接可以链接目录。
-  软链接可以跨分区。